ਜੀਵਣ ਜੋਗਿਆ, ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ ਮੁਕਾਇਆ ਤੂੰ
ਇੰਨੇ ਮੇਰੇ ਹੰਜੂ ਨਈਂ ਸੀ
ਜਿੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਇੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਵੇ ਕਿੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਮੈਂ ਮਰਵੇ ਦੇ ਫੁੱਲ ਵਰਗੀ ਸੀ, ਧੁੱਪਾਂ ਦੀ ਸ਼ੋਦਾਈ
ਤੂੰ ਪੋਹ ਮਾਂਹ ਦੇ ਸੂਰਜ ਵਾਂਗੂੰ, ਮੈਥੋਂ ਜਾਨ ਛੁੜਾਈ
ਨਾਂ ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਸੱਧਰ ਸਿੰਝੀ
ਨਾਂ ਕੋਈ ਰੀਝ ਮੁਕਾਈ
ਨਾਂ ਮੈਂ ਚੱਜ ਦੇ ਲੀੜੇ ਪਾਏ
ਨਾਂ ਝਾਂਜਰ ਛਣਕਾਈ
ਦਰਦ ਵਿਛੋੜਾ ਦੇ ਕੇ ਮੈਨੂੰ
ਲੂਣਾ ਪਾਣੀ ਲਾਇਆ ਤੂੰ
ਜੀਵਣ ਜੋਗਿਆ, ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ ਮੁਕਾਇਆ ਤੂੰ
ਇੰਨੇ ਮੇਰੇ ਹੰਜੂ ਨਈਂ ਸੀ
ਜਿੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਇੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ ਵੇ
ਇੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਕੀ ਦੱਸਾਂ ਮੈਂ ਤੈਨੂੰ ਕਿਹੜਾ
ਕਿਹੜਾ ਖਾਣ ਨੂੰ ਪੈਂਦਾ
ਕਰਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਡੰਗਦੀਆਂ ਮੈਨੂੰ
ਵਿਹੜਾ ਖਾਣ ਨੂੰ ਪੈਂਦਾ
ਚਿੜੀਆਂ ਚਚ ਚਚ ਵਹਿੰਦੀਆਂ ਮੈਨੂੰ
ਬੱਦਲ ਰੋ ਰੋ ਵੱਸਦੇ
ਦਿੰਨੇ ਸੂਰਜ ਦੇਂਦਾ ਮੈਹਣੇ
ਰਾਤ ਨੂੰ ਤਾਰੇ ਹੱਸਦੇ
ਕਿਹੜੇ ਮੌਤ ਦੇ ਖੂਹ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਕੇ
ਮੈਥੋਂ ਹੱਥ ਛੁਡਾਇਆ ਤੂੰ
ਜੀਵਣ ਜੋਗਿਆ, ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ ਮੁਕਾਇਆ ਤੂੰ
ਇੰਨੇ ਮੇਰੇ ਹੰਜੂ ਨਈਂ ਸੀ
ਜਿੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਇੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਵੇ ਕਿੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਚਾਰ ਦਿਹਾੜੇ ਅੜਿਆ
ਢਾਈ ਤੇ ਕੱਟ ਗਏ ਕੱਲੇ
ਕਿਹੜੀਆਂ ਸੰਗਲਾਂ ਪੈ ਗਈਆਂ ਤੈਨੂੰ
ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਛਾਪਾਂ ਛੱਲੇ
ਹੱਸ ਹੱਸ ਮਾਰੇ ਬੋਲ ਸ਼ਰੀਕਾ
ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ ਝੱਲੇ
ਵੇਲੇ ਨੇ ਇਹ ਵੇਲਾ ਦੱਸਿਆ
ਅਪਣੇ ਛੰਡ ਗਏ ਪੱਲੇ
ਮਰਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਲ ਜਾਏਂ ਤੇ
ਹੋ ਜਾਏ ਬੱਲੇ ਬੱਲੇ
ਸਾਡੀ ਯਾਦ ਨਾਂ ਆਈ ਤੈਨੂੰ
ਕਿਹੜੀਆਂ ਪੱਟੀਆਂ ਪੜਿਆ
ਕਿਹੜੇ ਪੱਤਣੀਂ ਪੈ ਗਿਆ ਤੂੰ ਜੋ
ਮੁੜ ਵਿਹੜੇ ਨਾ ਵੜਿਆ
ਕਿੰਨੇ ਚੇਤਰ ਲੰਘ ਗਏ ਸਖਣੇ
ਵਸਲ ਵਸਾਖ ਨਾਂ ਚੜਿਆ
ਮੈਨੂੰ ਹਿਜਰ ਫਿਰਾਕਾਂ ਵਾਲੇ
ਕਿਸ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਤੂੰ
ਜੀਵਣ ਜੋਗਿਆ
ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ ਮੁਕਾਇਆ ਤੂੰ
ਇੰਨੇ ਮੇਰੇ ਹੰਜੂ ਨਈਂ ਸੀ
ਜਿੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਇੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਵੇ ਕਿੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ
ਆਆਆ… ਵੇ ਕਿੰਨਾ… ਰੁਵਾਇਆ ਤੂੰ…